Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: If @var{window} is @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: @var{window}が@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: A positive value of @var{delta} means to check whether the window can be enlarged by that number of lines or columns; a negative value of @var{delta} means to check whether the window can be shrunk by that many lines or columns. If @var{delta} is non-zero, a return value of 0 means that the window cannot be resized.
ja: @var{delta}が正の値ならそのウィンドウが行または列の単位で拡張可能かどうかをチェックすることを意味し、@var{delta}が負の値ならそのウィンドウが行または列の単位で縮小可能かどうかをチェックすることを意味する。@var{delta}が非0の場合のリターン値0は、そのウィンドウがリサイズ可能であることを意味する。

source: Normally, the variables @code{window-min-height} and @code{window-min-width} specify the smallest allowable window size (@pxref{Window Sizes}). However, if the optional argument @var{ignore} is non-@code{nil}, this function ignores @code{window-min-height} and @code{window-min-width}, as well as @code{window-size-fixed}. Instead, it considers the minimum-height window to be one consisting of a header and a mode line, a horizontal scrollbar and a bottom divider (if any), plus a text area one line tall; and a minimum-width window as one consisting of fringes, margins, a scroll bar and a right divider (if any), plus a text area two columns wide.
ja: 変数@code{window-min-height}と@code{window-min-width}には通常は許容される最小のウィンドウサイズを指定する(@ref{Window Sizes}を参照)。しかしオプション引数@var{ignore}が非@code{nil}なら、この関数は@code{window-size-fixed}と同様に@code{window-min-height}と@code{window-min-width}を無視する。そのかわりに(もしあれば)ヘッダーライン、モードライン、水平スクロールバー、下端ディバイダーに加えて1行分の高さのテキストエリアから構成されるウィンドウを最小高さのウィンドウとし、(もしあれば)フリンジ、マージン、スクロールバー、右ディバイダーに加えて1列分の幅のテキストエリアから構成されるウィンドウを最小幅のウィンドウと判断する。

source: If the optional argument @var{pixelwise} is non-@code{nil}, @var{delta} is interpreted as pixels.
ja: オプション引数@var{pixelwise}が非@code{nil}なら@var{delta}はピクセル単位として解釈される。

source: This function resizes @var{window} by @var{delta} increments. If @var{horizontal} is @code{nil}, it changes the height by @var{delta} lines; otherwise, it changes the width by @var{delta} columns. A positive @var{delta} means to enlarge the window, and a negative @var{delta} means to shrink it.
ja: この関数は@var{window}を@var{delta}増加することによりリサイズを行う。@var{horizontal}が@code{nil}なら高さを@var{delta}行、それ以外は幅を@var{delta}行変更する。正の@var{delta}はウィンドウの拡大、負の@var{delta}は縮小を意味する。

source: If @var{window} is @code{nil}, it defaults to the selected window. If the window cannot be resized as demanded, an error is signaled.
ja: @var{window}が@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。要求されたようにウィンドウをリサイズできなければエラーをシグナルする。

source: The optional argument @var{ignore} has the same meaning as for the function @code{window-resizable} above.
ja: オプション引数@var{ignore}は上述の関数@code{window-resizable}の場合と同じ意味をもつ。

source: If the optional argument @var{pixelwise} is non-@code{nil}, @var{delta} will be interpreted as pixels.
ja: オプション引数@var{pixelwise}が非@code{nil}なら@var{delta}はピクセル単位として解釈される。

source: The choice of which window edges this function alters depends on the values of the option @code{window-combination-resize} and the combination limits of the involved windows; in some cases, it may alter both edges. @xref{Recombining Windows}. To resize by moving only the bottom or right edge of a window, use the function @code{adjust-window-trailing-edge}.
ja: この関数がどのウィンドウのエッジを変更するかの選択はオプション@code{window-combination-resize}の値、および関連するウィンドウのコンビネーションリミット(combination limits: 組み合わせ制限)に依存し、両方のエッジを変更するような場合もいくつかある。@ref{Recombining Windows}を参照のこと。ウィンドウの下端か右端のエッジを移動することだけでリサイズするには関数@code{adjust-window-trailing-edge}を使用すること。

source: This function moves @var{window}'s bottom edge by @var{delta} lines. If optional argument @var{horizontal} is non-@code{nil}, it instead moves the right edge by @var{delta} columns. If @var{window} is @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: この関数は@var{window}の下端エッジを@var{delta}行分移動する。オプション引数@var{horizontal}が非@code{nil}なら、かわりに右端エッジを@var{delta}列分移動する。@var{window}が@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: A positive @var{delta} moves the edge downwards or to the right; a negative @var{delta} moves it upwards or to the left. If the edge cannot be moved as far as specified by @var{delta}, this function moves it as far as possible but does not signal a error.
ja: 正の@var{delta}はエッジを下方か右方へ移動し、負の@var{delta}はエッジを上方か左方へ移動する。@var{delta}で指定された範囲までエッジを移動できなければ、この関数はエラーをシグナルすることなく可能な限りエッジを移動する。

source: This function tries to resize windows adjacent to the edge that is moved. If this is not possible for some reason (e.g., if that adjacent window is fixed-size), it may resize other windows.
ja: この関数は移動されたエッジに隣接するウィンドウのリサイズを試みる。何らかの理由(隣接するウィンドウが固定サイズの場合等)によりそれが不可能なら、他のウィンドウをリサイズするかもしれない。

source: If the value of this option is non-@code{nil}, Emacs resizes windows in units of pixels. This currently affects functions like @code{split-window} (@pxref{Splitting Windows}), @code{maximize-window}, @code{minimize-window}, @code{fit-window-to-buffer}, @code{fit-frame-to-buffer} and @code{shrink-window-if-larger-than-buffer} (all listed below).
ja: このオプションの値が非@code{nil}ならEmacsはウィンドウをピクセル単位でリサイズする。これは現在のところ@code{split-window} (@ref{Splitting Windows}を参照)、@code{maximize-window}、@code{minimize-window}、@code{fit-window-to-buffer}、@code{fit-frame-to-buffer}、@code{shrink-window-if-larger-than-buffer} (すべて以下に記述)のような関数に影響を与える。

source: Note that when a frame's pixel size is not a multiple of its character size, at least one window may get resized pixelwise even if this option is @code{nil}. The default value is @code{nil}.
ja: あるフレームのピクセルサイズがそのフレームの文字サイズの整数倍でないときは、たとえこのオプションが@code{nil}であっても少なくとも1つのウィンドウがピクセル単位でリサイズされるであろうことに注意。デフォルト値は@code{nil}。

source: The following commands resize windows in more specific ways. When called interactively, they act on the selected window.
ja: 以下のコマンドは、より具体的な方法でウィンドウをリサイズします。これらがインタラクティブに呼び出されたときは選択されたウィンドウにたいして作用します。

source: This command adjusts the height or width of @var{window} to fit the text in it. It returns non-@code{nil} if it was able to resize @var{window}, and @code{nil} otherwise. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. Otherwise, it should be a live window.
ja: このコマンドは@var{window}の高さか幅をウィンドウ内のテキストにフィットするように調整する。@var{window}がリサイズできたら非@code{nil}、それ以外は@code{nil}をリターンする。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ、それ以外の場合には生きたウィンドウであること。

source: If @var{window} is part of a vertical combination, this function adjusts @var{window}'s height. The new height is calculated from the actual height of the accessible portion of its buffer. The optional argument @var{max-height}, if non-@code{nil}, specifies the maximum total height that this function can give @var{window}. The optional argument @var{min-height}, if non-@code{nil}, specifies the minimum total height that it can give, which overrides the variable @code{window-min-height}. Both @var{max-height} and @var{min-height} are specified in lines and include mode and header line and a bottom divider, if any.
ja: @var{window}が垂直コンビネーションの一部なら、この関数は@var{window}の高さを調整する。新たな高さはそのウィンドウのバッファーのアクセス可能な範囲の実際の高さから計算される。オプション引数@var{max-height}が非@code{nil}なら、それはこの関数が@var{window}に与えることができる最大のトータル高さを指定する。オプション引数@var{min-height}が非@code{nil}なら、それは与えることができる最小のトータル高さを指定して、それは変数@code{window-min-height}をオーバーライドする。@var{max-height}と@var{min-height}はいずれも、(もしあれば)モードライン、ヘッダーライン、下端ディバイダーを含む行数で指定する。

source: If @var{window} is part of a horizontal combination and the value of the option @code{fit-window-to-buffer-horizontally} (see below) is non-@code{nil}, this function adjusts @var{window}'s height. The new width of @var{window} is calculated from the maximum length of its buffer's lines that follow the current start position of @var{window}. The optional argument @var{max-width} specifies a maximum width and defaults to the width of @var{window}'s frame. The optional argument @var{min-width} specifies a minimum width and defaults to @code{window-min-width}. Both @var{max-width} and @var{min-width} are specified in columns and include fringes, margins and scrollbars, if any.
ja: @var{window}が水平コンビネーションの一部で、かつオプション@code{fit-window-to-buffer-horizontally} (以下参照)の値が非@code{nil}なら、この関数は@var{window}の幅を調整する。新たな幅は@var{window}のカレントのスタート位置以降のバッファーの最長の行から計算される。オプション引数@var{max-width}は最大幅を指定し、デフォルトは@var{window}のフレーム幅。オプション引数@var{min-width}は最小幅を指定し、デフォルトは@code{window-min-width}。@var{max-width}と@var{min-width}はいずれも、(もしあれば)フリンジ、マージン、スクロールバーを含む列数で指定する。

source: The optional argument @var{preserve-size}, if non-@code{nil}, will install a parameter to preserve the size of @var{window} during future resize operations (@pxref{Preserving Window Sizes}).
ja: オプション引数@var{preserve-size}が非@code{nil}なら、将来のリサイズ操作の間の@var{window}のサイズを予約するパラメーターをインストールする(@ref{Preserving Window Sizes}を参照)。

source: If the option @code{fit-frame-to-buffer} (see below) is non-@code{nil}, this function will try to resize the frame of @var{window} to fit its contents by calling @code{fit-frame-to-buffer} (see below).
ja: オプション@code{fit-frame-to-buffer} (以下参照)が非@code{nil}なら、この関数は@code{fit-frame-to-buffer} (以下参照)を呼び出すことにより、@var{window}のコンテンツにフィットするように@var{window}のフレームのリサイズを試みるだろう。

source: If this is non-@code{nil}, @code{fit-window-to-buffer} can resize windows horizontally. If this is @code{nil} (the default) @code{fit-window-to-buffer} never resizes windows horizontally. If this is @code{only}, it can resize windows horizontally only. Any other value means @code{fit-window-to-buffer} can resize windows in both dimensions.
ja: これが非@code{nil}なら、@code{fit-window-to-buffer}はウィンドウを水平方向にリサイズできる。これが@code{nil} (デフォルト)なら@code{fit-window-to-buffer}はウィンドウ決して水平方向にリサイズしない。これが@code{only}ならウィンドウを水平方向だけにリサイズできる。その他の値では@code{fit-window-to-buffer}がウィンドウをどちらの方向にもリサイズできることを意味する。

source: If this option is non-@code{nil}, @code{fit-window-to-buffer} can fit a frame to its buffer. A frame is fit if and only if its root window is a live window and this option is non-@code{nil}. If this is @code{horizontally}, frames are fit horizontally only. If this is @code{vertically}, frames are fit vertically only. Any other non-@code{nil} value means frames can be resized in both dimensions.
ja: このオプションが非@code{nil}なら、@code{fit-window-to-buffer}はフレームをフレームのコンテンツにフィットさせることができる。フレームは、フレームのルートウィンドウが生きたウィンドウで、かつこのオプションが非@code{nil}の場合のみフィットされる。@code{horizontally}ならフレームは水平方向にのみフィットされる。@code{vertically}ならフレームは垂直方向にのみフィットされる。その他の非@code{nil}値はフレームがどちらの方向にもフィットできることを意味する。

source: If you have a frame that displays only one window, you can fit that frame to its buffer using the command @code{fit-frame-to-buffer}.
ja: 単一のウィンドウだけを表示するフレームではコマンド@code{fit-frame-to-buffer}を使用してそのバッファーにフレームをフィットできます。

source: This command adjusts the size of @var{frame} to display the contents of its buffer exactly. @var{frame} can be any live frame and defaults to the selected one. Fitting is done only if @var{frame}'s root window is live. The arguments @var{max-height}, @var{min-height}, @var{max-width} and @var{min-width} specify bounds on the new total size of @var{frame}'s root window. @var{min-height} and @var{min-width} default to the values of @code{window-min-height} and @code{window-min-width} respectively.
ja: このコマンドは@var{frame}のサイズを、表示しているバッファーのコテンツに正確に調整する。@var{frame}には任意の生きたフレームを指定できデフォルトは選択されたフレーム。@var{frame}のルートウィンドウが生きている場合のみフィットが行われる。引数@var{max-height}、@var{min-height}、@var{max-width}、@var{min-width}は@var{frame}のルートウィンドウの新たなトータルサイズの境界を指定する。@var{min-height}と@var{min-width}のデフォルトはそれぞれ@code{window-min-height}と@code{window-min-width}。

source: If the optional argument @var{only} is @code{vertically}, this function may resize the frame vertically only. If @var{only} is @code{horizontally}, it may resize the frame horizontally only.
ja: この関数はオプション引数@var{only}が@code{vertically}なら垂直方向のみ、@var{only}が@code{horizontally}なら水平方向のみフレームをリサイズする。

source: The behavior of @code{fit-frame-to-buffer} can be controlled with the help of the two options listed next.
ja: @code{fit-frame-to-buffer}の振る舞いは次にリストする2つのオプションで制御可能です。

source: This option can be used to specify margins around frames to be fit by @code{fit-frame-to-buffer}. Such margins can be useful to avoid, for example, that such frames overlap the taskbar.
ja: このオプションは@code{fit-frame-to-buffer}によりフィットされるフレーム周囲のマージンの指定に使用できる。このようなマージンは、たとえばフレームとタスクバーが重なることを回避するために有用。

source: It specifies the numbers of pixels to be left free on the left, above, the right, and below a frame that shall be fit. The default specifies @code{nil} for each which means to use no margins. The value specified here can be overridden for a specific frame by that frame's @code{fit-frame-to-buffer-margins} parameter, if present.
ja: これはフィットされるフレームの左右上下にフリーとして残されるピクセル数を指定する。デフォルトの@code{nil}はそれぞれにたいしてマージンを使用しないことを指定する。ここで指定した値は、特定のフレームにたいしてもしそのフレームの@code{fit-frame-to-buffer-margins}が与えられればオーバーライドされ得る。

source: This option specifies size boundaries for @code{fit-frame-to-buffer}. It specifies the total maximum and minimum lines and maximum and minimum columns of the root window of any frame that shall be fit to its buffer. If any of these values is non-@code{nil}, it overrides the corresponding argument of @code{fit-frame-to-buffer}.
ja: このオプションは@code{fit-frame-to-buffer}にたいしてサイズ境界を指定する。これは自身のバッファーにフィットされる任意のフレームのルートウィンドウの最大行と最小行、最大列と最小列のトータルを指定する。これらの値のいずれかが非@code{nil}なら、@code{fit-frame-to-buffer}の対応する引数をオーバーライドする。

source: This command attempts to reduce @var{window}'s height as much as possible while still showing its full buffer, but no less than @code{window-min-height} lines. The return value is non-@code{nil} if the window was resized, and @code{nil} otherwise. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. Otherwise, it should be a live window.
ja: このコマンドは@var{window}にたいしてそのバッファーを完全に表示できるが、@code{window-min-height}以上の行を表示できるまで可能な限り@var{window}の高さを縮小する。リターン値はそのウィンドウがリサイズされれば非@code{nil}、それ以外なら非@code{nil}。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。それ以外では生きたウィンドウであること。

source: This command does nothing if the window is already too short to display all of its buffer, or if any of the buffer is scrolled off-screen, or if the window is the only live window in its frame.
ja: このコマンドはそのウィンドウがバッファーのすべてを表示するにはすでに高さが低すぎる場合、バッファーのどこかがスクリーンからスクロールオフされている場合、またはそのウィンドウがフレーム内で唯一の生きたウィンドウの場合は何も行わない。

source: This command calls @code{fit-window-to-buffer} (see above) to do its work.
ja: このコマンドは自身の処理を行うために@code{fit-window-to-buffer} (上記参照)を呼び出す。

source: This function balances windows in a way that gives more space to full-width and/or full-height windows. If @var{window-or-frame} specifies a frame, it balances all windows on that frame. If @var{window-or-frame} specifies a window, it balances only that window and its siblings (@pxref{Windows and Frames}).
ja: この関数は各ウィンドウにたいして完全な幅、および/または完全な高さを与えるような方法によって各ウィンドウのバランスをとる。@var{window-or-frame}にフレームを指定すると、そのフレーム上のすべてのウィンドウのバランスをとる。@var{window-or-frame}にウィンドウを指定すると、そのウィンドウとウィンドウのsiblings(兄弟)にたいしてのみのバランスをとる(@ref{Windows and Frames}を参照)。

source: This function attempts to give all windows on the selected frame approximately the same share of the screen area. Full-width or full-height windows are not given more space than other windows.
ja: この関数は選択されたフレーム上のすべてのウィンドウにたいして、おおよそ同じスクリーンエリアを与えようと試みる。完全な幅か高さをもつウィンドウにたいしては、他のウィンドウと比較してより多くのスペースは与えられない。

source: This function attempts to make @var{window} as large as possible, in both dimensions, without resizing its frame or deleting other windows. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: この関数は、@var{window}にたいして、そのフレームをリサイズしたり他のウィンドウを削除することなく、水平垂直の両方向で可能な限り大きくなるように試みる。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: This function attempts to make @var{window} as small as possible, in both dimensions, without deleting it or resizing its frame. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: この関数は@var{window}にたいして、そのフレームをリサイズしたりそのウィンドウを削除することなく、水平垂直の両方向で可能な限り小さくなるように試みる。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: A window can get resized explicitly by using one of the functions from the preceding section or implicitly, for example, when resizing an adjacent window, when splitting or deleting a window (@pxref{Splitting Windows}, @pxref{Deleting Windows}) or when resizing the window's frame (@pxref{Size and Position}).
ja: ウィンドウは前セクションのいずれかの関数を使用して明示的にリサイズされたり、たとえばウィンドウの調整、ウィンドウの分割(@ref{Splitting Windows}を参照)や削除(@ref{Deleting Windows}を参照)、またはウィンドウのフレームのリサイズ(@ref{Size and Position}を参照)の際に暗黙にリサイズされるかもしれません。

source: It is possible to avoid implicit resizing of a specific window when there are one or more other resizable windows on the same frame. For this purpose, Emacs must be advised to @dfn{preserve} the size of that window. There are two basic ways to do that.
ja: 同一フレーム上に1つ以上のリサイズ可能なウィンドウが他に存在する際には、特定のウィンドウにたいして暗黙のリサイズを避けることが可能です。この目的にたいして、Emacsにそのウィンドウのサイズの@dfn{予約(preserve)}をアドバイスしなければなりません。これを行うための基本的な方法が2つあります。

source: If this buffer-local variable is non-@code{nil}, the size of any window displaying the buffer cannot normally be changed. Deleting a window or changing the frame's size may still change the window's size, if there is no choice.
ja: このバッファーローカル変数が非@code{nil}なら、通常はそのバッファーを表示するすべてのウィンドウのサイズが変更できなくなる。ウィンドウ削除やそのフレームのサイズ変更により、それ以外に方法がなければ依然としてウィンドウのサイズは変更され得る。

source: If the value is @code{height}, then only the window's height is fixed; if the value is @code{width}, then only the window's width is fixed. Any other non-@code{nil} value fixes both the width and the height.
ja: 値が@code{height}ならそのウィンドウの高さのみ、値が@code{width}ならそのウィンドウの幅のみが固定される。その他の非@code{nil}値では幅と高さの両方が固定される。

source: If this variable is @code{nil}, this does not necessarily mean that any window showing the buffer can be resized in the desired direction. To determine that, use the function @code{window-resizable}. @xref{Resizing Windows}.
ja: この変数が@code{nil}でも、そのバッファーを表示している任意のウィンドウを任意の方向にリサイズできるとはいえない。これを判断するには関数@code{window-resizable}を使用する。@ref{Resizing Windows}を参照のこと。

source: Often @code{window-size-fixed} is overly aggressive because it inhibits any attempt to explicitly resize or split an affected window as well. This may even happen after the window has been resized implicitly, for example, when deleting an adjacent window or resizing the window's frame. The following function tries hard to never disallow resizing such a window explicitly:
ja: 影響を受けるウィンドウにたいする明示的なリサイズや分割の試みも同様に抑制するので、@code{window-size-fixed}の積極性が過度な場合が多々あります。これはたとえそのウィンドウが暗黙にリサイズされた後にも、たとえば隣接するウィンドウの削除やウィンドウのフレームのリサイズの際に発生するかもしれません。以下の関数では、そのようなウィンドウのリサイズを絶対禁止としないよう試みます:

source: This function (un-)marks the height of window @var{window} as preserved for future resize operations. @var{window} must be a live window and defaults to the selected one. If the optional argument @var{horizontal} is non-@code{nil}, it (un-)marks the width of @var{window} as preserved.
ja: この関数は将来のリサイズ操作用にウィンドウ@var{window}の高さを予約済み(preserved)としてマーク(または非マーク)する。@var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。オプション引数@var{horizontal}が非@code{nil}なら@var{window}の幅を予約済みとしてマーク(または非マーク)する。

source: If the optional argument @var{preserve} is @code{t}, this means to preserve the current height/width of @var{window}'s body. The height/width of @var{window} will change only if Emacs has no better choice. Resizing a window whose height/width is preserved by this function never throws an error.
ja: オプション引数@var{preserve}が@code{t}なら@var{window}ボディーのカレントの高さまたは幅を予約することを意味する。@var{window}の高さまたは幅はEmacsが他によい選択をもたないときのみ変更される。この関数により予約されたウィンドウにたいする高さや幅のリサイズは決してエラーをthrowしない。

source: If @var{preserve} is @code{nil}, this means to stop preserving the height/width of @var{window}, lifting any respective restraint induced by a previous call of this function for @var{window}. Calling @code{enlarge-window}, @code{shrink-window} or @code{fit-window-to-buffer} with @var{window} as argument may also remove the respective restraint.
ja: @var{preserve}が@code{nil}なら、この関数の以前の呼び出しにより誘発された@var{window}にたいする任意の拘束を解除して、@var{window}の高さまたは幅の予約を停止することを意味する。引数に@var{window}を与えて@code{enlarge-window}、@code{shrink-window}、@code{fit-window-to-buffer}を呼び出すことによっても対応する高速を削除できる。

source: @code{window-preserve-size} is currently invoked by the following functions:
ja: 現在のことろ@code{window-preserve-size}は以下の関数から呼び出されています:

source: If the optional argument @var{preserve-size} of that function (@pxref{Resizing Windows}) is non-@code{nil}, the size established by that function is preserved.
ja: この関数のオプション引数@var{preserve-size}が非@code{nil}なら、この関数により確保されたサイズは予約される(@ref{Resizing Windows}を参照)。

source: If the @var{alist} argument of that function (@pxref{Choosing Window}) contains a @code{preserve-size} entry, the size of the window produced by that function is preserved.
ja: この関数の@var{alist}引数に@code{preserve-size}エントリーがあれば、この関数により生成されるウィンドウサイズは予約される(@ref{Choosing Window}を参照)。

source: @code{window-preserve-size} installs a window parameter (@pxref{Window Parameters}) called @code{preserved-size} which is consulted by the window resizing functions. This parameter will not prevent resizing the window when the window shows another buffer than the one when @code{window-preserve-size} was invoked or if its size has changed since then.
ja: @code{window-preserve-size}はウィンドウリサイズ関数に参照される、@code{preserved-size}と呼ばれるウィンドウパラメーター(@ref{Window Parameters}を参照)をインストールする。ウィンドウが@code{window-preserve-size}呼び出し時に表示していたバッファーと異なるバッファーを表示していたり、呼び出し後にサイズが変更されていたら、このパラメーターはウィンドウのリサイズを妨げない。

source: The following function can be used to check whether the height of a particular window is preserved:
ja: 以下の関数は特定のウィンドウの高さが予約済みかどうかチェックするために使用できます:

source: This function returns the preserved height of window @var{window} in pixels. @var{window} must be a live window and defaults to the selected one. If the optional argument @var{horizontal} is non-@code{nil}, it returns the preserved width of @var{window}. It returns @code{nil} if the size of @var{window} is not preserved.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}の予約済み高さをピクセル単位でリターンする。@var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。オプション引数@var{horizontal}が非@code{nil}なら@var{window}の予約済み幅をリターンする。@var{window}のサイズが予約されていなければ@code{nil}をリターンする。

source: This section describes functions for creating a new window by @dfn{splitting} an existing one.
ja: このセクションでは既存のウィンドウを@dfn{分割(split: スプリット}することによって新たにウィンドウを作成する関数について説明します。

source: This function creates a new live window next to the window @var{window}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. That window is split, and reduced in size. The space is taken up by the new window, which is returned.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}の隣に生きたウィンドウを新たに作成する。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。そのウィンドウは分割(split)されてサイズは縮小される。そのスペースはリターンされる新たなウィンドウによって吸収される。

source: The optional second argument @var{size} determines the sizes of @var{window} and/or the new window. If it is omitted or @code{nil}, both windows are given equal sizes; if there is an odd line, it is allocated to the new window. If @var{size} is a positive number, @var{window} is given @var{size} lines (or columns, depending on the value of @var{side}). If @var{size} is a negative number, the new window is given @minus{}@var{size} lines (or columns).
ja: オプションの第2引数@var{size}は、@var{window}および/または新たなウィンドウのサイズを決定する。これが省略または@code{nil}なら、両方のウィンドウに同じサイズが割り当てられる。行数が奇数なら、余りの1行は新たなウィンドウに割り当てられる。@var{size}が正の数値なら、@var{window}に@var{size}の行数(@var{side}の値によっては列数)が与えられる。@var{size}が負の数値なら、新たなウィンドウに@minus{}@var{size}の行数(または列数)が与えられる。
